# Команды

> Эти команды описаны в файле `Makefile`. Можно открыть файл и посмотреть, как там все устроено.
Как использовать: находясь в директории с проектом, вбиваем команду как написано ниже в терминале и все.
* `make build` - перестроить образ Django
* `make start` - запустить сборку
* `make stop` - остановить сборку
* `make down` - остановить сборку и удалить контейнеры
* `make migrate` - накатить миграции
* `make superuser` - создать админского юзера

# С чего начать
> Если пункт помечен [OPTIONAL], значит это надо делать либой 1 раз либо по-желанию.
* собираем образ командой `build`
* запускаем сборку командой `start`
* [OPTIONAL] хотя бы раз накатываем миграции командой `migrate`
* открываем браузер на странице http://localhost:8077 - должна открыться страница приветствия
* создаем пользователя базы данных (запоминаем логин и пароль) Postgresql командой `superuser`
* пиздуем по адресу http://localhost:8077/admin
* вбиваем логин и пароль которые вбивали при создании юзера - должна открыться админка

# Структура проекта
> Важные штуки:
> * `docker-compose.yml` - тут описаны все контейнеры, которые попадают в сборку
> * `src/settings.py` - настройки приложения. На данном этапе оно будет лежать тут.
> * `Makefile` - список быстрых команд
* `docker/` - в этой папке лежит все, что нужно для перекройки образа Django
  * `Dockerfile` - это файл, который описывает процесс построения образа
  * `manage.py` - этот скрипт запускает команды, используя настройки `src/settings.py`
  * `requirements.txt` - список модулей, который будет установлен в образ Django
    * `psycopg2-binary` - модуль для работы с базой данных Postgresql
    * `Django` - это сам фреймворк Django для питона
    * `environs` - это либо для того, чтобы парсить переменные окружения
* `src/` - это папочка с твоим кодом. Пока что в ней лежат следующие файлики:
  * `settings.py` - настройки приложения. На данном этапе оно будет лежать тут.
  * `urls.py` - это список URL-ов для веб-сервера
  * `wsgi.py` - пока хз для чего это, но кажется, что когда-нить это пригодится...
* `tmp/` - если этой папки нет, то надо бы создать ее. Сюда мы будем складывать всякие данные типа данных БД, логи и прочую мишуру.
* `.gitignore` - стандартный файл git'а, который позволяет игнорировать файлы и папки, чтобы они не попадали в репозиторий. Например наша папка `tmp`
* `docker-compose.yml` - тут описаны все контейнеры, которые попадают в сборку
* `Makefile` - список быстрых команд
